1.0
Создатели языка Java Патрик Ноутон и Джеймс Гослинг, в 1991 году, Sun Microsystems.
В 1995 году вышла первая версия Java

- Инкапсуляция это объеденение и изолирование всех данных и процессов объекта внутри единой структуры.

- Наследование это возможность объекта являться потомком другого объекта, перенимая его характерные свойства и методы.

- Полиморфизм это возможность объекта изменять и дорабатывать методы родительского объекта с целью решения прикладной
задачи.

1.1
Организация архитектур машин - всего 6 уровней
- Уровень 0 Цифровой-логический уровень
- Уровень 1 Микроархитектурный уровень
- Уровень 2 Уровень архитектуры системы команд
- Уровень 3 Уровень операционной системы
- Уровень 4 Уровень языка ассемблера
- Уровень 5 Язык высокого уровня

1.2 GIT
- git status -u
- git config --global user.name "German Baklagin"
- git config --global user.email "devprog777@gmail.com"
- git config --list
- git add .
- git commit -m "test commit"
- git push
- git branch -a 
- git checkout -b develop master создать новую ветку и копировать в нее содержимое
- git checkout master изменить ветку

1.3 Разница интерфейса и Абстрактного класса
- один класс может реализовывать множество интерфейсов

1.4 Стэк это стрктура данных работающая по принципу LIFO Last in First out, 
первым зашел последним вышел.

1.5 - Коллекции
- списки List<String> spisok = new ArrayList<>(); Списки упорядочены могут содежать дубликаты
- spisok.add("Kondopoga")

- Множества Set<Integer> numbers = new HashSet<>();
- numbers.add("1")

- Словарь ключ-значение Map<String, Integer> maps = new HashMap<>();
- map.put("German", 29)

- Очереди Queue<String> queue = new LinkedList<>();
- queue.add("Task_1")


Коллекция	Особенности	Пример
List -	Упорядоченная коллекция. Есть индексы. Могут быть дубликаты.	ArrayList, LinkedList
Set - Множество без повторений. Элементы уникальны. Порядок может быть разный.	HashSet, TreeSet, LinkedHashSet
Queue -	Очередь. Элементы обрабатываются по принципу FIFO ("первым вошёл — первым вышел"). Может иметь приоритет.


1.6 Многопоточное программирование 
- Многопоточная программа состоит из двух или более частей, которые могут выполняться одновременно
- на основе процессов и на основе потоков
- Mathematick         
        System.out.println(Math.abs(-10));      // 10 (модуль числа)
        System.out.println(Math.pow(2, 3));     // 8.0 (2 в степени 3)
        System.out.println(Math.sqrt(16));      // 4.0 (квадратный корень)
        System.out.println(Math.max(5, 10));    // 10 (максимум)
        System.out.println(Math.min(5, 10));    // 5 (минимум)
        System.out.println(Math.round(4.6));    // 5 (округление)
        System.out.println(Math.floor(4.9));    // 4.0 (округление вниз)
        System.out.println(Math.ceil(4.1));     // 5.0 (округление вверх)
        System.out.println(Math.random());      // случайное число от 0.0 до 1.0
- В SOLID — буква «S» является аббревиатурой, которая образована сокращением от английского 
названия принципа единственной ответственности (SRP, Single Responsibility Principle).